Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[ANG HUNT]
Xiaojun.
Gupitin muli ang aking buhok.
Katulad noong umalis kami sa Nanyang.
[Mga Responsibilidad sa Trabaho para sa
Dahu Cleaning Staff]
[Kwarto ng Janitor]
[Minsan, sa katimugang lupain,
namatay siya sa apoy.]
[Minsan, sa hilaga,
namatay siya sa malamig na puso.]
[Poot Episode 13]
Pabalik na ako.
Ximei,
magpahinga ng maaga. See you bukas.
Paalam, Ikaapat na Kapatid.
Ximei.
Ang pangalan ko ay Ni Xiangdong.
Isang ilog ng tagsibol...
Walang katapusang dumadaloy patungong silangan.
Ang pangalan ko ay Wu Ximei.
Ang pangalan ko ay Cao Xiaojun.
Ang tanga mo.
Nawala ang iyong sapatos.
[Pamamahala ng Integridad]
Tingnan ko ang bracelet na iyon.
okay,
tingnan mo ang isang ito.
pattern ng lotus,
pinakabagong istilo.
Isang lotus
sumisimbolo ng wagas na pag-ibig.
Magkano ito?
400 yuan.
300 yuan lang ang meron ako.
Bibigyan kita ng 290,
at panatilihin ang 10 para sa isang mangkok ng noodles.
Ximei.
♪ Tahimik na dumating ang malamig na agos ♪
♪ Siya ay tahimik ♪
♪ Pagbangon sa madilim na gabi ♪
♪ Malayo ang pupuntahan mo ♪
♪ Iyan ang simula ng kaligayahan ♪
♪ Sa katahimikan, naalala ko ♪
♪ Ang mga nakalipas na taon ng pagkabata ♪
♪ Ang kalungkutan ay pininturahan ng itim ♪
Xiaojun,
gising ka pa?
Hindi ako sanay sa kama.
Naupahan na namin ang apartment.
Kapag may oras tayo,
kukunin natin ang kontrata
at kunin ang aming pansamantalang permit sa paninirahan.
Okay.
Papalapit na ang takdang petsa.
Sana ay ligtas na maipanganak ang sanggol.
Pagpalain tayo ng langit.
Wala
pa kaming napagdesisyunan na pangalan para sa baby.
Binanggit mo ang pagpapala ng langit,
kaya bakit hindi tawagan ang sanggol na
Tianbao—"Heaven's Blessing"?
Paano kung babae?
Ang isang babae ay matatawag ding Tianbao.
Paano natin makukuha ang birth permit?
Di bale.
Malalaman natin mamaya.
Marami pa namang oras.
narinig ko na yan
kailangan mo ng marriage certificate
para makakuha ng birth permit.
Mukhang alam mo na.
Ximei,
hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Huwag intindihin.
Kung hindi ka pa handa,
makakahanap tayo ng ibang paraan.
Wala akong pakialam.
Ikakasal ngayon o makalipas ang ilang buwan
walang gaanong pagkakaiba.
Kung kukuha tayo ng litrato ngayon,
magmumukha pa akong slim.
Mamaya, sino ang nakakaalam?
tama?
Ano ang hinahalughog mo
sa kalagitnaan ng gabi?
Binili mo ba ito para sa akin?
Limang taon na ang nakalipas,
sa ikasiyam na araw ng ikasampung lunar na buwan.
Noong unang beses mong ipagdiwang ang iyong kaarawan,
Binili ko ito.
Nais kong ibigay ito sa iyo noon,
ngunit nahihiya akong ibigay ito sa iyo.
Kung ano ang nangyari pagkatapos,
hindi ko na uulitin.
Hindi ito mahal.
Huwag mong maliitin ito.
Sinabi nila gamit ang isang pilak na buli na tela,
kung papakinin mo ito,
ito ay magniningning na parang bago.
Anong klaseng bulaklak ito?
Lotus.
Nababagay ba ito sa iyo?
Oo, ginagawa nito.
Wala akong iba.
Ito lang.
Matulog ka na.
Gabi na.
Itatago ko ito.
Mabuti, halika.
Mukhang mas masaya!
Halika, lapitan mo.
handa na.
Tatlo.
Dalawa.
Isa.
Mag-ingat ka.
[Komunidad ng Gangnan]
Dahan-dahan.
buksan ko ang pinto.
Ni Tianbao.
Tingnan mo kung nasaan tayo.
Cao Tianbao.
Ang kanyang pangalan ay Cao Tianbao.
Tianbao.
Cao Tianbao.
May butas sa loob ng slide na iyon.
Oo.
Titingnan natin ang butas mamaya.
Inaabala ka pa ba ng iyong tiyan
, Tianbao?
Jun?
Si Jun.
Sheng.
Ikaw talaga yan.
Ito ay...
Ximei.
matagal nang hindi nagkikita.
Ang cute ng batang ito,
napakalakas at masigla.
Ano ang kanyang pangalan?
Cao Tianbao,
Anak ni Xiaojun.
Hindi ko naisip
na sana kayong dalawa
na natapos na magkasama.
Hindi ka nagtrabaho
nang matagal sa ilalim ni Ni Xiangdong.
Ilang taon na ang nakalipas.
Mga pinuno ng gang ni Jialin
ilang beses na nagbago.
Matagal na kaming
matatag na buhay.
Sinusunod mo lang ang aking halimbawa.
Ako ang unang umalis.
Maliit na Tianbao,
napaka adorable mo.
Ang iyong mga magulang at ako...
-Ang mga matandang kaibigan.
-Halika, Tianbao, hayaan mong yakapin kita.
Halika na.
Si Jun.
Paano nagkaroon
Naging si Dong kamakailan?
Matagal na rin kaming hindi nagkakasundo.
Pagkaalis ni Jialin,
hindi na kami nagkita.
bumalik ako
kay Jialin kamakailan
at nakipag inuman kasama ang mga matatandang kapatid.
Sabi nila
Hinanap kayo ni Liang Da.
Isang batch daw ni Dong ang
mga paninda ni Liang Da.
Akala ko aalis kayong dalawa.
Sheng!
Tara na!
Nauubusan na tayo ng oras!
Masama ba ang pakiramdam ng bata?
Ang bata ay madalas na may mga problema sa tiyan,
pero wala namang seryoso.
Marami sa ating mga matatandang kapatid
nakarating na sa lugar na ito.
-Sabay tayong uminom.
-Sheng!
Bilisan mo!
Darating!
Bye-bye!
See you!
Huwag kang magalit. Sila ang mga dati kong kaibigan.
Manatiling nakikipag-ugnayan!
Medyo matagal nang natutulog si Tianbao .
Isang pagpapala
na ang mga bata ay makatulog ng maayos.
Masyado ba tayong nag-iingat?
Si Tianbao ay unti-unting lumalaki.
Dapat niyang simulan ang pag-unawa sa mga bagay.
Dapat tayong lumipat sa isang bagong kapaligiran.
Saan tayo makakatakas?
Paano kung magkakilala na naman tayo
pagdating namin dun?
Punta tayo sa hilaga.
Kung mas malayo, mas magiging ligtas tayo.
Pagkatapos ng 9 pm dito,
walang mainit na tubig.
Kailangan mong magmadali.
Okay.
Narito ang susi.
gutom ka ba?
Unang bagay bukas ng umaga,
Hahanap ako ng trabaho.
Matulog ka ng maaga.
Xiaojun.
Ximei.
Nagkaroon ka ba ng bangungot?
Hindi kita mahanap.
Bakit hindi ka natutulog?
Hindi makatulog.
Tianbao.
Xiaojun.
[Emergency Department]
Ang aking anak ay palaging
may mga problema sa pagtunaw.
Nakarating na kami sa ospital kanina.
Sinabi nila na ito ay isang uri ng enteritis.
Umiinom siya ng gamot sa lahat ng oras.
Pero hindi lang siya fully recover.
[Pangalan: Cao Tianbao]
Ito ay hindi lamang ordinaryong enteritis.
[Terminal ileum, ileocecal valve, rectum,
at hepatic flexure ng colon.]
Ito ay isang bihirang kondisyon.
syempre,
wala pang tiyak na diagnosis.
Kapag nakumpirma ang diagnosis,
maaari itong maging medyo nakakalito.
Mag X-ray muna tayo.
Magpatakbo ng ilang pagsubok.
Titingnan namin muli ang anak mo
nakaraang mga medikal na rekord.
Sa totoo lang, medyo takot ako sa ospital.
Nang
ipanganak ng aking ina ang aking nakababatang kapatid na babae,
grabe ang pagdurugo niya.
Hindi nila napigilan ang pagdurugo.
Napakabata ko pa noon,
nakatayo lang doon na walang magawa.
naaalala ko lang
umiiyak ang nanay ko.
Umiiyak si nanay,
at napaiyak din ako.
Ang kamay niya
sobrang higpit ng hawak sa akin nung mga oras na yun.
Akala ko—
ang nanay ko noon
laging napakaamo,
ngunit ang kanyang pagkakahawak ay nakakagulat na malakas.
pagkatapos,
kanyang kamay
unti-unting nanlamig.
Kahit anong
pilit kong painitin, hindi ko magawa.
Makalipas ang isang taon,
nag-asawang muli ang lalaking iyon.
Lumipas ang isang taon.
Nagkaroon sila ng sariling anak.
Yung lalaking yun
nagtrabaho sa ibang lungsod.
Sinabi niya sa iba
ayaw niya na may
kumokontrol sa kanya sa bahay.
Ito ay kakaiba.
Hindi mo gustong kontrolin ka,
so bakit
sunod-sunod kang nagpapakasal?
Hindi na siya nagpadala ng pera pauwi.
Mahirap ang buhay.
Masungit din ang babaeng iyon,
napakabata ngunit kailangang
mag-alaga ng tatlong bata.
mamaya,
nagkasakit ang aking nakababatang kapatid na babae.
Wala kaming pera para sa pagpapagamot.
Blessed water lang ang maibibigay namin sa kanya.
Sa araw ng paglilibing ng aking kapatid na babae,
sa wakas nagpakita ang lalaking iyon,
amoy ng alak.
Nakipagtalo siya sa babaeng iyon,
paratang sa kanya ng pagpatay
sarili niyang anak.
Pero yung pumatay sa little sister ko
malinaw na siya.
Sumugod ako at inaway siya.
Hinampas niya rin ako ng walang awa.
May dinampot ako
at ibinato sa kanya.
naaalala ko lang
isang nakakatakot na sigaw ang kanyang pinakawalan.
Tapos yung mata niya
nagsimulang dumugo.
natakot ako,
kaya tumakas ako.
Tumakbo ako sa kakahuyan
at gumala ng dalawang araw at gabi.
mamaya,
Hinanap ako ni lolo.
At pagkatapos,
Namatay si lolo.
Wala na akong pamilya.
Hindi ako takot sa hirap
o kamatayan.
Natatakot lang ako na walang bahay.
Ximei. Huwag kang mag-alala.
Haharangin ko ang sampal ni Heaven mismo.
ayos lang.
Dito!
Hindi ka na makakapunta sa Jiaonan.
hindi na pwede?
Tama.
Bakit?
Naputol ang ruta.
Kailan ako makakaalis ng maaga?
I told you, hindi ka makakapunta dun.
Ang buong ruta ay isinara.
Saan pa kaya ako pupunta?
Nagmamadali?
Oo.
Tapos si Weiqiu.
Maginhawa din ito.
At hindi mo kailangan
isang malaking container ship.
Paano ako makakarating doon?
Kukuha tayo ng bangkang pangisda
para dalhin ka sa internasyonal na tubig.
Kapag nasa international waters ka na,
susunduin ka ng barko nila.
Kailan ang pinakaunang bangka
aalis?
May isa ngayong gabi.
Pag-isipan ito.
Kung magpapasya ka,
pumunta sa Pier 3 bago mag 10 PM
para hanapin ako.
10 PM.
Kung huli ka, mami-miss mo ito.
[Tano Media Cultural Industry Center]
Ang kumpanya namin
pangunahing nakatuon sa negosyo sa advertising,
pagsulat ng kopya para sa mga kliyente
at paggawa ng ilang print photography.
Ito ba ay kagamitan sa pagkuha ng litrato
personal o pag-aari ng kumpanya?
pareho.
Ito ay higit sa lahat ay nakasalalay sa
sariling kagustuhan ng photographer.
Nagbibigay din ang kumpanya ng kagamitan.
Nasaan ang mga camera ng kumpanyang ito
karaniwang iniingatan?
Sa silid ng kagamitan.
Mayroon bang
partikular na namamahala dito?
Hindi.
Ano ang karaniwang hitsura ni Wu Ximei?
Mabait siyang tao,
hindi masyadong nagsasalita,
medyo maaasahan.
Kailan siya sumali sa kumpanya?
Maaga noong nakaraang taon.
Ang dami mong alam tungkol sa kanya?
May narinig ka ba tungkol sa kanya,
may tsismis o ganyan?
hindi,
hindi kami karaniwang
nakikialam sa negosyo ng mga tao —
maliban kung kliyente sila.
Maaari mo bang sabihin sa amin ang higit pa tungkol sa
ang kanyang karaniwang gawain sa trabaho?
Naglilinis siya dalawang beses sa isang araw.
Minsan sa umaga
at minsan sa hapon.
May anak siya diba?
Basta siya
tapos na ang paglilinis,
wala kami
maraming karagdagang mga kinakailangan dito.
Nang matapos siya sa trabaho,
meron ba siya
sarili niyang pribadong espasyo?
Oo.
Siya lang ang naglilinis sa kumpanya.
Kung hindi siya uuwi,
nananatili siya sa Janitor's Room.
[Kwarto ng Janitor]
Sa ganitong paraan.
Dito.
Nakasara ba ang bintanang ito dati?
Itong bintana
nakaharap sa bundok.
Sa taglamig,
walang heating dito.
Tinatakan namin ito dati,
pero may nagbukas.
Anong meron dito?
Bundok Fufeng.
Gaano katagal bago makarating sa tuktok?
Kung nagmamaneho ka sa Mount Fufeng scenic area,
ito ay tumatagal ng halos 20 minuto.
Ngunit ang lugar na ito ay ang likod ng bundok.
Dito?
Gaano katagal maabot
ang tuktok ng likod ng bundok?
Ang likod ng bundok
ay mas malapit.
Kung maglalakad ka,
mga 10 minuto.
Mentor.
May maliit na daanan doon.
Maaari mong gawin ito gamit ang iyong mga binti.
May mga ligaw na bundok sa likod dito.
Kadalasan walang masyadong tao
papunta sa ganoong paraan.
Hello.
Gusto kong magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
Oo naman.
Anong oras ka natapos sa trabaho noong Biyernes?
Kapag natapos mo ang trabaho,
ano ang ginagawa ni Wu Ximei?
Dapat ay
nasa Janitor's Room siya.
Sa oras na iyon
dapat tapos na siyang maglinis.
Kailan naging
sa huling pagkakataon na nakita mo siya
sa araw na iyon?
Sa araw na iyon,
Nakauwi na ako at
Nalaman kong hindi ko
dala ang USB drive ko.
Nag-aalala ako tungkol sa
pagkaantala ng aking trabaho sa katapusan ng linggo,
kaya nagbike ako pabalik sa office para kunin.
Nang makuha ko ang USB drive,
Ms. Wu
kalalabas lang ng Janitor's Room.
Malamang naghahanda na siyang umalis.
Anong oras na?
Pagkatapos ng 6.
Kasya yan.
Yung mga litrato
ay halos tiyak
kinuha ni Wu Ximei.
may...
May mga camera sa itaas.
Ang metadata sa mga larawan
tumutugma sa modelo ng camera.
Marami siyang oras
para kumuha ng litrato at bumalik.
Kaya si Wu Ximei
sinasadyang tumakbo sa kanyang kasamahan
para makakuha ng alibi.
Pero hindi ba masyadong nagkataon?
Hindi naman importante yun.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
May mga security camera
sa pangunahing kalsada
na maaaring patunayan
nung umalis siya.
Baka nakipagsapalaran lang siya
at nagkataong may nakabangga.
Kunin ang tainga, halimbawa.
Maaari mo bang hinulaan
mahuhulog ito sa kanal sa ibaba,
barado ito,
at may
makakahanap nito at tatawag ng pulis?
Hindi pwede.
Bukod,
kahit nasa baba ang tao
ay hindi natagpuan ang tainga, ito ay hindi mahalaga.
Maaaring siya mismo ang nag-ulat nito,
sinasabing nawawala si Cao Xiaojun
at hindi niya mahanap siya,
pagkatapos ay maaari niya kaming humantong sa lugar.
Ang paghahanap ng kapitbahay
ang tainga
at that time —
hindi ba unexpected din yun?
More or less.
Lahat ng ginawa ni Wu Ximei pagkatapos
ay marahil lamang
para pagtakpan ang hindi inaasahang pangyayari.
Nakibagay siya sa sitwasyon.
Kaya kahit ang memory card
inihahatid sa kapitbahay
ay binalak nang maaga.
Ang layunin ay magkaroon ng isang taong walang kinalaman
ihatid sa amin ang ebidensya.
Tama.
Mas natural
at mas kapani-paniwala.
Nagtagal ang dalawang ito
upang gumawa ng pandaraya sa seguro.
Kung namatay si Ni Xiangdong sa Bundok Fufeng,
matatanggap sana nila
kanyang pera sa seguro.
Kung nagtago si Cao Xiaojun ng ilang taon,
siya ay idedeklarang nawawala.
At makakakuha din sila
Pera ng insurance ni Cao Xiaojun.
Ngunit sa lahat ng kanyang mga kalkulasyon,
hindi niya sinagot
ang pagpapakita ni Liu Cheng'an.
Medyo bagay si Wu Ximei.
Sa tingin ko si Cao Xiaojun ay medyo matalino.
Ang tainga na iyon ay malamang
putulin mag-isa.
Napakaraming dugo ang nawawala,
at nakakulong sa kahon na iyon,
baka masuffocate siya.
Hindi mahalaga kung siya ay namatay.
Naplano na ito ni Cao Xiaojun.
Ang pera ng insurance
ay para kay Cao Tianbao.
Kung may nangyari sa kanya,
itong pera
ay sapat na para kay Wu Ximei at sa bata
para makadaan.
[Sangay ng Guanhai,
Kawanihan ng Pampublikong Seguridad ng Weihai]
Pagsubaybay sa footage mula sa lahat ng pangunahing kalsada
ay sinusuri na ngayon sa bawat frame.
Pinaliit namin ang lugar ng paghahanap.
Ire-report namin kaagad
kung may mahanap sila.
Mabuti.
Paano iyon para sa kahusayan?
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Oo. Hanapin si Chu Xiao.
Tingnan ang taong ito na si Tian Baozhen.
Bakit siya imbestigahan?
Hindi rin tumakas si Xiangdong.
Dapat may dahilan.
Sa totoo lang.
Kung
Ni Xiangdong mula sa Weihai
si Xu Qingli talaga,
tapos yung mga taong hinahanap niya
baka hindi lang
Cao Xiaojun at Wu Ximei,
ngunit marahil din
ang kanyang childhood sweetheart na si Tian Baozhen.
Bumisita na kami
ang bookstore
na pinuntahan ni Ni Xiangdong , kami ni Kapitan Ma.
Ang may-ari, si Zhen,
ay talagang mula sa Nanyang,
ngunit ang kanyang tunay na pangalan ay Li Yizhen.
Kaya nagpapadala ng pera kay Xu Caizeng
may katuturan ngayon.
Kailangan pa natin ng ebidensya.
Hintayin natin ang DNA ni Xia Jie
mga resulta ng paghahambing bago tayo magpasya.
Ngunit may mga bagay pa rin
na hindi nadaragdagan.
Kung siya si Xu Qingli,
bakit niya papangalanan
Cao Tianbao bilang kanyang insurance beneficiary?
Bakit sina Cao Xiaojun at Wu Ximei
sobrang pamilyar
sa proseso ng seguro?
Hindi mo ba naaalala
ano ang sinabi ni Sun Chuanhai noon?
Ngunit wala akong ideya
kung paano pangasiwaan ang insurance
o kung sino ang dapat kontakin
tungkol dito.'
mamaya,
ito ay sina Dong at Xiaojun
na kumuha sa akin para kumuha ng medical certificate
at hanapin ang construction site manager
at ang kompanya ng seguro
para mag-claim ng kabayaran.
tama yan.
Ito ay sina Cao Xiaojun at Ni Xiangdong
na tumulong kay Sun Chuanhai
sa kanyang insurance claim.
[Ruihai Insurance]
[Tinawag]
Hello?
tapos na ba?
Xiaojun?
Xiaojun, sabihin mo.
Halika, Tianbao, umalis na tayo.
Ilalabas ka ni Mommy sa ospital.
Halika, isuot mo ang iyong damit.
Ang apelyido Ni ay medyo bihira,
ngunit sa Mang Village,
ito ay talagang isang karaniwang apelyido.
Ye, Xiang, Rong, Yong, at Chuan.
Kaya ang iyong ama
dapat ay mula sa henerasyong Ye.
Naririnig ang diyalekto ng ating bayan
nararamdaman
sobrang pamilyar.
magkapatid tayo di ba?
Dahil tayo ay magkapatid,
huwag kang magsinungaling sa akin.
Sabihin mo sa akin,
saan ka ba talaga tumutuloy ngayon?
[Benepisyaryo ng Kamatayan: Cao Tianbao]
[Pangalan: Ni Xiangdong]
Ni Xiangdong.
[Xu Qingli]
Ano bang nagawa kong mali?
Cao Xiaojun.
Wu Ximei.
ako
Xu Qingli!
anong ginagawa mo
sino ka ba
Pumasok ka sa loob!
Huwag kang matakot.
May itatanong ako sayo.
Dapat sagutin mo ako ng tapat.
Wu Ximei.
Naaalala mo ba ang pangalang ito?
Tumawag siya ilang araw lang ang nakalipas.
Nagtanong siya tungkol sa
bagay sa insurance.
Ilang araw na ang nakalipas?
Ano ba talaga ang tinanong niya?
Well, well...
Tungkol sa asawa niya
claim ng insurance sa pagkawala.
Nakuha ba nila ang pera?
Syempre hindi.
Hindi nito natutugunan ang mga kinakailangan sa pag-claim.
May sasabihin ako sa iyo.
Si Cao Xiaojun ay hindi pa patay.
Hindi ba dapat ikaw
iulat ang bagay na ito
sa pulis?